## CSS 空格处理

http://www.ruanyifeng.com/blog/2018/07/white-space.html

`<pre>`标签会原样输出。

HTML实体`&nbsp;`表示空格。

`<br>`显示表示换行。

CSS `white-space`属性：

* normal
* nowrap 不换行
* pre
* pre-wrap pre + 超出容器宽度换行
* pre-line 只保留换行符

\---

## TypeScript 3.0发布

### > 项目引用

让一个 TypeScript 项目可以依赖于其他 TypeScript 项目——特别是可以让 tsconfig.json 文件引用其他的 tsconfig.json 文件。

```json
// ./src/bar/tsconfig.json
{
    "compilerOptions": {
        // 用于项目引用
        "composite": true,
        "declaration": true,
        
        // 其他选项
        "outDir": "../../lib/bar",
        "strict": true,
        "module": "esnext",
        "moduleResolution": "node"
    },
    // 指定其他tsconfig.json文件的路径
    "references": {
        { "path": "../foo" }
    }
}
```

#### —build 模式?

#### 控制输出结构

### > 使用元组提取和传递参数列表

```typescript
function call<TS extends any[], R>(fn: (...args: TS) => R, ...args: TS): R {
    return fn(...args);
}
```

```typescript
function foo(x: number, y: string): string {
    return (x + y).toLowerCase();
}

// `TS` 被推断为 `[number, string]`
call(foo, 100, "hello");
```

在 TypeScript 3.0 中，剩余参数中的元组会被扁平化，变成没有元组的简单参数：

```typescript
function call(fn: (arg1: number, arg2: string) => string, arg1: number, arg2: string): string
```

### > 更丰富的元组类型

```typescript
// 支持尾部可选元素
type Coordinate = [number, number, number?];
// 支持尾部剩余元素
type OneNumberAndSomeStrings = [number, ...string[]];
// 没有其他元素存在时，元组中的剩余元素与其自身相同
type Foo = [...number[]]; // 等同于 `number[]`
// 元组现在可以是空的
type EmptyTuple = [];
```

### > unkown 类型

可以把任意值赋给unkown。不过，与any不同的是，如果没有使用类型断言，则几乎没有可赋的值。也不能访问unkown的任何属性，或者调用/构建他们。

\---

## package-lock.json

A manifestation of the manifest

npm修改node_modules树或package.json都会自动生成`package-lock.json`，它描述了生成的确切树，以便后续安装能生成相同的树，而不管中间依赖的更新。

此文件旨在提交到源仓库中，并用于一些目的：

* 描述依赖关系树的单个表示，以确保团队成员，部署和持续集成能够安装完全相同的依赖关系。
* 为用户提供一种“time-travel”到之前node_modules状态的工具，而无需提交目录本身。
* 通过可读的源代码控制diff来提供便利的树的可视化。
* 通过允许npm跳过以前安装过的包的重复元数据解析来优化安装过程。

\---
